**题目分解：**

*基于Markov的可靠性模型---->混合冗余系统*

*并行遗传算法---->冗余分配问题*



主要针对的是可靠性设计（Design for Reliability，DFR）问题。

## 文献回顾

### 可靠性模型

系统可靠性的冗余设计策略传统地分为Active和Standby两类冗余。混合冗余策略是两者的结合。

> active类：相当于并联，既热备份
>
> standby类：旁联，主部件失效后才工作，冷备份

现存文献处理混合冗余系统时，将部件的TTF（Time to failure）分布视为Erlang($m,\lambda$)分布，并且给出近似的可靠性函数。有局限，难以表述多种退化模式。

使用阶段类型分布（Phase-type Distribution，PHD）来描述部件的TTF分布，可以解释组件的各种退化模式。其是一个广义的概率分布，包括Exp($\lambda$)和Erlang($m,\lambda$)。



### 冗余分配

介绍了一些求解算法，准确求解法、元启发式、混合式。



## 混合冗余系统可靠性函数

The mixed redundancy strategy was introduced by Ardakan and Hamadani [2]. Compared with traditional strategies, such as active and standby redundancies, it provides higher system reliability with the same resources.

### 之前的可靠性函数

$$
\begin{aligned}
R_i (t) &= R_i^{[\text{Act}]} (t) + \int_0^t \rho_i (u)\, r_{ij} (t - u)\, f_{T_i^{[\text{Act}]}} (u)\, \mathrm{d}u \\
&\quad + \sum_{x=1}^{ns_{i}-1} \int_0^t \rho_i (u)\, r_{ij} (t - u) \int_0^u f_{ij}^{(x)} (u - h)\, f_{T_i^{[\text{Act}]}} (h)\, \mathrm{d}h\mathrm{d}u \\
\end{aligned}
$$

该式没有解析解，常用的是下面的式子，对$\rho(t)$做了简化，得到了系统可靠性的下界。如下式：



$$
\begin{aligned}
\widetilde{R}_i (t) &= R_i^{[\text{Act}]} (t) + \rho_i (t) \int_0^t r_{ij} (t - u)\, f_{T_i^{[\text{Act}]}} (u)\, \mathrm{d}u \\
&\quad + \sum_{x=1}^{ns_{i}-1} \rho_i (t) \int_0^t r_{ij} (t - u) \int_0^u f_{ij}^{(x)} (u - h)\, f_{T_i^{[\text{Act}]}} (h)\, \mathrm{d}h\mathrm{d}u
\end{aligned}
$$


但是下式存在低估可靠性的问题，且任务时间越长，下界与真实可靠性水平误差越大。



### 提出的可靠性函数

一个广义的连续时间PHDs。PHD用一个具有吸收态的连续时间Markov链（CTMCs）来表述。

本节介绍为CTMC构建过渡速率矩阵的过程

#### 部件

描述组件的TTF的PHD具有多种瞬时状态（m）以及一个吸收状态（1），并且吸收时间是再有限Markov维数链（m+1）中的分布。

瞬态状态之间的转换描述了组件在运行条件下的退化，进入吸收状态则表示组件失效。

第$i$个子系统的第$j$个部件的TTF分布可以被定义为一个初始向量$\pi_{ij}$和一个转移速率矩阵（TRM）$\mathbf{D}_{ij}$。

可以由$\text{PH}({\pi_{ij}}, \mathbf{D}_{ij})$来表示。

无穷小生成器$\mathbf{Q}_{ij}$包括吸收态，被表示为$m+1$维的方阵。
$$
\mathbf{Q}_{ij} = \begin{bmatrix}  \mathbf{D}_{ij} & \mathbf{d}_{ij} \\ \boldsymbol{0} & 0  \end{bmatrix}
$$
其中，$\mathbf{d}_{ij}$是由 $\mathbf{D}_{ij}$ 决定的从瞬态到吸收态的强度向量。

#### 混合冗余系统

